### Статья 26
Президент prdx.so избирается гражданами prdx.so сроком на 1 месяц. Голосование по выборам Президента продолжается 2 дня. Избранным считается кандидат, получивший большинство голосов участников голосования. При равенстве голосов между двумя кандидатами с наибольшим результатом проводится повторное голосование в течение 2 дней после опубликования промежуточных итогов.

### Статья 27
Верховный Судья prdx.so избирается гражданами prdx.so на основе общего голосования. Кандидат на должность Верховного Судьи должен соответствовать требованиям Конституции prdx.so и Судебного Кодекса prdx.so. Голосование продолжается 2 дня. Избранным считается кандидат, получивший большинство голосов участников голосования. При равенстве голосов проводится повторное голосование между кандидатами, набравшими равное наибольшее число голосов.

### Статья 28
Выборы депутатов МКО проводятся по многомандатной системе. МКО состоит из 25 депутатов. Регистрация кандидатов продолжается 3 дня с момента официального объявления выборов. Кандидат в депутаты МКО должен быть гражданином prdx.so, иметь не менее 40 часов наигровки и подтвердить поддержку не менее 5 избирателей. Голосование продолжается 7 дней. Избранными считаются 25 кандидатов, набравших наибольшее число голосов.

### Статья 29
Впервые Премьер-министр prdx.so избирается гражданами prdx.so по правилам выборов единоличной выборной должности. Голосование продолжается 2 дня. Избранным считается кандидат, получивший большинство голосов участников голосования. Последующее избрание Премьер-министра осуществляется в специальном порядке, установленном Конституцией prdx.so и федеральным законом о Парламенте prdx.so, и не относится к обычной всенародной избирательной процедуре.

### Статья 30
Последующее избрание Премьер-министра prdx.so проводится после прекращения полномочий предыдущего созыва МКО. Кандидатами могут быть только желающие бывшие депутаты МКО, мандат которых прекратился с окончанием полномочий предыдущего созыва. Избрание проводится МКО и Советом Общин совместно в порядке, объявленном Премьер-министром либо лицом, открывающим первое заседание нового созыва. Избранным считается кандидат, получивший большинство голосов от общего числа депутатов МКО и большинство голосов от общего числа сенаторов Совета Общин.

### Статья 31
Если при выборах Президента, Верховного Судьи либо впервые избираемого Премьер-министра ни один кандидат не получил большинства голосов либо между кандидатами, претендующими на избрание, возникло равенство голосов, проводится повторное голосование между кандидатами с наибольшими результатами. Если равенство голосов возникло при распределении последнего мандата в МКО, избранным считается кандидат, подавший заявление о регистрации раньше. Если при последующем избрании Премьер-министра ни один кандидат не получил требуемого большинства в обеих палатах, проводится повторное голосование между двумя кандидатами с наилучшим результатом.
