### Статья 5
МКО состоит из 25 депутатов. МКО избирается сроком на 40 дней. С момента начала работы МКО нового созыва полномочия МКО прежнего созыва прекращаются. Депутат осуществляет полномочия лично; передача голоса, «делегирование голосования» и голосование за другого депутата не допускаются.

### Статья 6
Депутатом МКО может стать гражданин [prdx.so](http://prdx.so), наигравший 40 часов и получивший поддержку 5 избирателей. Одно и то же лицо не может одновременно являться сенатором [prdx.so](http://prdx.so) и депутатом МКО. Депутат МКО не может одновременно занимать должности, относящиеся к исполнительной или судебной ветви власти.

### Статья 7
Депутат МКО обязан соблюдать порядок заседания, участвовать в голосованиях и действовать добросовестно. Систематическое уклонение от участия в заседаниях без уважительной причины может повлечь меры парламентского воздействия, установленные регламентом МКО, вплоть до вынесения вопроса о досрочном прекращении полномочий в порядке, установленном федеральным законом.

### Статья 8
Выборы депутатов МКО назначаются Президентом [prdx.so](http://prdx.so) не позднее, чем за 10 дней до истечения срока полномочий действующего созыва. Для участия в выборах гражданин обязан пройти регистрацию в качестве кандидата. Регистрация включает в себя подачу заявления и предоставление подтверждения поддержки не менее чем от 5 граждан-избирателей. Период регистрации кандидатов длится 3 дня с момента официального объявления выборов.

### Статья 9
Голосование на выборах в МКО является всеобщим, равным, прямым и тайным. Голосование длится 2 дня. Каждый избиратель (гражданин [prdx.so](http://prdx.so)) имеет право отдать свой голос только за одного кандидата из утвержденного списка. Запрещается принуждение к голосованию, подкуп избирателей или иное незаконное влияние на их волеизъявление. 

### Статья 10
По завершении голосования уполномоченный орган осуществляет подсчет голосов. 25 мандатов депутатов МКО распределяются между кандидатами, набравшими наибольшее количество голосов. В случае равенства голосов у кандидатов, претендующих на последнее (25-е) проходное место, преимущество отдается кандидату, подавшему заявление на регистрацию раньше. Официальные результаты выборов публикуются не позднее чем через 24 часа после окончания голосования.
