### Статья 9.1
Захват или удержание лица в качестве заложника наказывается штрафом до 128 алмазов.

### Статья 9.2
Похищение человека наказывается штрафом до 64 алмазов.

### Статья 9.3
Воспрепятствование проведению официального мероприятия путем создания намеренных помех гражданам и нарушения установленного порядка его проведения наказывается штрафом до 24 алмазов.

### Статья 9.4
Незаконное проникновение на закрытую территорию с нарушением правил, установленных статьей 1.2 настоящего Кодекса, наказывается штрафом до 32 алмазов.

### Статья 9.5
Незаконное проникновение или нахождение на государственном охраняемом объекте наказывается штрафом до 64 алмазов.

### Статья 9.6
Хищение государственного имущества, совершенное сотрудниками правоохранительных, правоприменительных или муниципальных органов из имущества, изъятого в ходе служебной деятельности либо подлежащего уничтожению, наказывается штрафом до 64 алмазов.

### Статья 9.7
Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или воздействия на принятие ими решений, наказывается штрафом до 192 алмазов.

### Статья 9.8
Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма, наказывается штрафом до 192 алмазов.

### Статья 9.9
Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия либо иных опасных предметов, наказывается штрафом до 128 алмазов.
