### Статья 14.1
Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, наказывается штрафом до 64 алмазов.

### Статья 14.2
Злоупотребление должностными полномочиями, то есть использование должностным лицом своих полномочий вопреки интересам службы, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, наказывается штрафом до 64 алмазов.

### Статья 14.3
Умышленное неисполнение сотрудником органов правопорядка приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, если это причинило существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций, наказывается штрафом до 64 алмазов.

### Статья 14.4
Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица наказывается штрафом от 20 до 32 алмазов.

### Статья 14.5
Получение взятки должностным лицом лично или через посредника в виде денег, имущества, услуг имущественного характера либо иных имущественных прав за совершение действий или бездействия в пользу взяткодателя наказывается штрафом до 64 алмазов.

### Статья 14.6
Дача взятки должностному лицу лично или через посредника наказывается штрафом до 64 алмазов.
Примечание: лицо, совершившее это деяние, освобождается от ответственности, если оно активно способствовало раскрытию или расследованию преступления, либо в отношении него имело место вымогательство взятки, либо оно добровольно сообщило о даче взятки в уполномоченный орган; не подлежат ответственности сотрудники отдела GID, действующие в рамках санкционированного оперативного эксперимента или иного оперативно-розыскного мероприятия.

### Статья 14.7
Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе, если это повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, наказывается штрафом до 64 алмазов.
