### Статья 16.1
Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа либо его близких в связи с исполнением им должностных обязанностей или из мести за такую деятельность наказывается штрафом до 64 алмазов.

### Статья 16.2
Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения такого насилия в отношении представителя власти или его близких в связи с исполнением им должностных обязанностей наказывается штрафом до 64 алмазов.

### Статья 16.3
Оскорбление представителя власти при исполнении им должностных обязанностей или в связи с их исполнением наказывается штрафом до 32 алмазов.

### Статья 16.4
Провокация государственного служащего при исполнении на дороге путем многократного создания аварийной ситуации наказывается штрафом до 32 алмазов.

### Статья 16.5
Провокация государственного служащего при исполнении путем отвлечения либо создания помех исполнению служебных обязанностей наказывается штрафом до 32 алмазов.

### Статья 16.6
Провокация государственного служащего или помеха работе правоохранительных органов, повлекшая упущение задержанного, преследуемого или арестованного, наказывается штрафом до 32 алмазов.

### Статья 16.7
Использование незарегистрированной лицензии либо подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыта, наказывается штрафом до 64 алмазов.

### Статья 16.8
Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному порядку совершение действий, повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, наказывается штрафом до 64 алмазов.

### Статья 16.9
Подстрекательство, то есть склонение другого лица или группы лиц к совершению преступления, наказывается штрафом до 64 алмазов.

### Статья 16.10
Невыполнение в установленный срок законного постановления, предписания, предостережения, распоряжения или иного правового акта сотрудника Интерпола, министров и их заместителей, а также судей наказывается штрафом до 32 алмазов.

### Статья 16.11
Использование удостоверяющих личность документов, не соответствующих государственным стандартам, установленным действующим законодательством, наказывается штрафом до 32 алмазов.
