### Статья 50
Судебное заседание начинается в назначенное время с занятия судьёй своего места, после чего суд объявляет, какое дело подлежит рассмотрению. Перед началом слушания все вызванные участники обязаны принести присягу путем произнесения клятвы: 
"
Я, верный гражданин самой процветающей державы мира, осознавая, что взоры Мудрого Вождя и соотечественников обращены на меня, торжественно клянусь:

Говорить правду, только правду и ничего, кроме правды, дабы не дать коварному врагу ни единого шанса очернить нашу трудовую славу.

Я признаю, что любое искажение истины есть акт вероломного саботажа. Я добровольно принимаю на себя бремя ответственности и подтверждаю, что за нарушение сей клятвы понесу суровую кару согласно **УАК prdx.so**, ибо нет прощения тому, кто предал доверие народа.

**Слава нашему Мудрому Вождю**!
"
Нарушение данной присяги, а равно дача заведомо ложных показаний, влечет уголовную ответственность согласно УАК [prdx.so](http://prdx.so).

### Статья 51
Разбирательство начинается с доклада судьи, содержащего номер дела, сведения о явке сторон и суть спора или обвинения. Далее слово предоставляется стороне обвинения (истцу) для изложения сути претензий, после чего следует вступительное слово стороны защиты (ответчика). Суд обеспечивает последовательное исследование доказательств, включая допросы сторон, оглашение материалов дела и осмотр вещественных доказательств.

### Статья 52
Судья вправе задавать вопросы любым участникам процесса на любом этапе заседания, а также изменять порядок исследования доказательств в целях всестороннего изучения обстоятельств. Свидетели и эксперты вызываются в зал по одному, дают показания и отвечают на вопросы сторон и суда, при этом свидетели, еще не давшие показаний, не могут находиться в зале заседаний во время допроса других лиц.

### Статья 53
После завершения исследования доказательств начинаются судебные прения, состоящие из речей лиц, участвующих в деле, и их представителей. В прениях стороны обосновывают свою позицию, опираясь на факты, установленные в ходе заседания. После прений подсудимому в уголовном процессе предоставляется последнее слово, в ходе которого не допускается задавать ему вопросы.

### Статья 54
Суд принимает решение в совещательной комнате, после чего возвращается в зал и оглашает резолютивную часть решения, содержащую итоговый результат дела. В случае сложности дела суд вправе ограничиться оглашением резолютивной части, при этом полная мотивированная версия решения должна быть опубликована на официальном портале [prdx.so](http://prdx.so) в течение 24 часов.
